الحمدلله رب العالمین و صلاته و سلام علی خیر خلقه
و اشرف بریته حبیب اله العالمین ابن قاسم المصطفی محمد
و علی آلهی الامت المعصومین الهداة المنتجبین
لا سیما بقیه الله حجت ابن الحسن روحی و ارواح العالمین له الفدا
و الذین یقولون ربنا هبلنا من نهره
ازواجنا و ذرّیّاتنا قرّات اعیون
و جعلنا للمتّقین اماما
خدای متعال در سوره مبارک فرقان آیه 74
یکی از ویژگی‌های بندگان خوب خود را این‌گونه بیان می‌کند
آن‌ها دست به دعا برمی‌دارند
می‌گویند خدایا ما را امام متقین قرار بده
امام متقین بودن به معنای امامت
و الگو شدن برای دیگران امر مطلوب است
انسان بگونه‌ای زندگی کند
که زندگی او برای آیندگان
و سرگذشت او برای دیگران
درس باشد
و از او یاد بگیرند
به او اقتدا کنند
و او را اسوه و الگو و مقتدای خودشان قرار بدهند
ما به همدالله در
نظام امام مبارک فرقان آیه 74
امام اسلامی شخصیت‌های ارزنده بسیاری داریم
که این‌ها الگو بودن و الگو شدند
و برای دولت‌مردان
برای سایر مردم
سیره و روش و منش آن‌ها
ماندگار شد و به عنوان سرمشق
و مقتدا در تاریخ ماندگار شدند
البته
مصداق اتمّ این آیه نورانی که تلاوت کردم
اهل بیت عصمت و طهارت
از این آیه نورانی که تلاوت کردم
فرمودگاه‌هایی تو محلات شما
در مناطق زندگی شما کسانی هستن
خدای متعال فردای قیامت
بر همسایگانش به واسطه آن شخص احتجاج می‌کند
یعنی شما یک همسایه دارید
این همسایه مرد خداست
مرد با تقواست
این مرد فردای قیامت
در پیشگاه خدای متعال
حجت بر شما خواهد شد
فیقالو لهم
أکان یکن فلان بینکم
آن روز
به اهل محله گفته می‌شود
می‌گویند مگر فلانی در بین شما نبود
أکان تسمعون کلامه
مگر سخن او را نشنیدید
أکان تسمعون بکاؤه باللیل
گریه‌های شبانه او را نشنیدید
فرمود فیقالون
حجت الله علیه
این شخص حجت خدا
بر آن‌ها می‌شود
به همین منوال
ما در بین دولت‌مردان
کسانی داریم که این‌ها حجت خدا
بر سایرین هستند
فردای قیامت خدای متعال
بر اساس همین روایت نورانی
یکی‌ها که
مسئولان را مورد سؤالی و جواب
قرار می‌دهد
می‌گوید مگر فلان شخص
که او هم مسئول بود در بین شما نبود
مگر سیره او را ندیدید
مگر مشکلاتش
و منش و مرام او را ندیدید
می‌شود که انسان
در رأس هرم قدرت
قرار بگیرد
در این حال
الگو و اسوه تقوا باشد
می‌شود که انسان
همه امکانات کشور
در اختیارش باشد
در این حال
از همه ساده‌زیستر
و متواضع‌تر
و بی‌تشریفات
و بی‌تکلف‌تر باشد
خدای متعال
همین‌ها را به ما معرفی می‌کند
در بین مسئولین
محترمی که در طول این سال‌ها
در کشور ما به قدرت رسیدند
نام شهید رجایی
و شهید باهنر
و اخیراً نام شهید رئیسی
می‌درخشید
مقام معظم رهبری
در یک بیانی فرمود شهید رجایی
و شهید باهنر
حقاً نماد دولت
مردان متعهد
و پایبند
و محوری اسلامی بودند
من در لابلای
متعالی‌اتم به یک نکته جالبی
از زندگی شهید رجایی
برخوردم
شهید رجایی در خاطراتش می‌گوید
می‌گوید چیزی که من همیشه
در زندان انفرادی
با خودم می‌گفتم
این بود که رجایی
همش نباید
دیگران سرنوشت باشند
و تو آن‌ها را
بخوانی
یک بار هم تو سرنوشت
درست
کن و بگذار
دیگران بخوانند
این دقیقاً
ترجمان همان آیه‌ای است که تقریرمان
کردم
خدایا کمکم کن
بگونه‌ای زندگی کنم
که زندگی من سرمشق
باشد
زندگی من الگو باشد
برای متقین
و برای پرهیزکاران
در ویژگی‌های
این رئیس‌جمهور شهید
و نخست‌وزیر شهید
و همین‌طور شهید جمهور
آیت‌الله رئیسی
مطلب فراوان است
من به حسب وسع جلسه من
به هفت ویژگی می‌خواهم
اشاره بکنم و در پرتو آیات
و روایات
و اشاره‌ای به خاطرات این شهید
بزرگوار
یاد و خاطره آن‌ها را
زنده بداریم
اولین ویژگی هر سه بزرگوار
این است که آن‌ها
به شدت ولایی بودند
از بن‌دندان
معتقد به
ولایت فقیه
مرجعیت
معتقد به دین
معتقد به نظام اسلامی
بودند
مرحوم شهید رجایی همواره
خودش را مبلغ امام
می‌دانست
هیچ‌گاه روی حرف امام
حرفی نمی‌زد
شهید باهنر هم
همین‌طور بود
شهید رئیسی هم رضوان الله تعالی علیه
علاوه بر اعتقاد
فوق‌العاده‌ای که به رهبر
معظم انقلاب داشت
و در جلسات مختلف
سخن ایشان را فصل‌الخطاب
می‌دانست یک ارادت
و علاقه قلبی
ویژه‌ای هم به مقام
معظم رهبری داشت
در مورد شهید رجایی
و دیگر شهدا
ویژگی دومی که
بیان کردند در خاطره
اهتمام ویژه
به نماز و معنویت
در سیره شهید رجایی
خیلی خاطراتی
از نمازهای ایشان
این جمله معروف ایشان را
همه شنیدید
می‌فرمود به نماز
نگویید کار دارم
به کار بگویید وقت نماز است
من خواندم
در خاطرات ایشان
همسر مکرمه ایشان می‌گوید
می‌گوید شهید رجایی اهتمام
ویژه‌ای به نماز
اول وقت داشت
اگر گاهی نماز
اول وقتش به ندرت
به تأخیر می‌افتاد
برای این که
خودش را تنبیه کند
دو روز روزه می‌گرفت
ببینید این
ویژه‌ای یک رئیس‌جمهور
یک کشور است
حکومت سال‌ها
که خدا وعده
داده است همین است
ما باید شاکر خودمان
خدای متعال باشیم
رئیس‌جمهوری بر این کشور حکومت کرده است
اگر نماز اول وقتش
تأخیر می‌افتاد
دو روز روزه می‌گرفت
برای این که خودش را تنبیه کند
که دیگه نماز اول وقت
را به تأخیر نیاندازد
خدا رحمت کند شهید رئیسی هم
همین‌طور بودند
ما چند سالی خدمت ایشان بودیم
من ندیدم ایشان
به هیچ دلیلی نماز را تأخیر بیندازد
یاد ندارم
در هیچ جلسه ایشان
جلسات مهم
یا جلسات شورای اداری استان
مسئولان استان نشسته‌اند
تصمیم‌گیری برای استان است
به وقت نماز که می‌رسید
جلسه را موقتاً تأخیر می‌کردند
همه می‌رفتند نماز می‌خواندند
برمی‌گشتند
ادامه‌ی جلسه
این روحیه
روحیه ارتباط معنوی
که خدای متعال در قرآن
بارها و بارها
به پیامبرش
منوال عالی‌ترین مقام
اجرایی تاریخ
بشر
بر این مسئله تأکید ورزیده
نشان می‌دهد که از
لوازم یک مسئول
موفق همین ارتباط
معنوی
و رابطه شبانه
با خداوند متعال است
ببینید سوره مبارکه مزمل
خدا به پیامبر
چی می‌فرماید
قیام لیل الا قلیل
نصفه او اوزد
علی و ردّ القرآن ترتیل
اناس نلقی علیک قولن ثقیل
پیامبر
تو در طول روز فعالیت
گسترده‌ای داری
برای اینکه در این فعالیت
گسترده
بتوانی آن روحیه معنوی
را حفظ بکنی
باید شب‌ها
در پناه سجاده‌ات
و در سایه
تبایی در سایه تبایی داری
و جهد به خدای متعال
این معنویت را برای روزت
کسب بکنی
ویژگی سومی
که عرض می‌کنم محضر شما
حضار گرامی
این است که این
شهدای گرانقدر
این دولت‌مردان شهید
همه اهل خدمت بودند
این‌ها
قدرت را فرصتی
برای خدمت به مردم
می‌دیدند
مردم برای آن‌ها
شدند
و لذا
برای خدمت به مردم
سر از پناه نمی‌شناختند
امیر المؤمنین علیه السلام
در بیان نورانی
خطاب اشعث نقیص فرمود
و علم ان املکه لیسلکه
به تعمه
فرمود بدان این جایگاهی که درش
قرار گرفتی
تعمه نیست
نگاهت به مسئولیت
نگاه به یک فرصت
چپاولگرین
نباشد
ولکن نهون فی اونقه که
امانه این فرصت
امانتی است که خدای متعال
مدتی در اختیار
تو قرار داده است
حقیقتاً این نگاه به
مسئولیت
اگر در بین هر مسئولی
در هر رده‌ای
در هر سطحی از سطوح
ایجاد بشود
انسان در عالی‌ترین شکل
کار خودش را انجام خواهد داد
یک کارمندی که
در یک اداره این مسئولیتی به آن
محول شده
ولو بفرمایید یک کارشناس ساده
بالاخره این مسئولیتی
که در اختیار آن قرار گرفته
این امانت است
این فرمایش امیر المؤمنین
در مورد آن هم صادق است
این شهدا
همه این‌طور بودند
ولذا در مورد شهید رجایی
و میزان کار و تلاش
ایشان
تو خاطرات خیلی مطلب هست
استراحتش بسیار کم
بود
گاهی در لابلای کار دیگه خیلی خسته
می‌شد ده دقیقه استراحت
می‌کرد دوباره ادامه می‌داد
به کار و تلاش
شهید آیت‌الله رئیسی را که خب
از نزدیک دیده بودیم
در شبان روز شاید 19 ساعت
20 ساعت کار ایشان بود
خواب ایشان در شبان روز
گاهی دو ساعت
سه ساعت
البته این‌ها باور کردنش برای
بعضی از اشخاصی که عادت کردن
به تنپروری سخت است
اما خب یک مسئول
وقتی نیتش خالص باشد
تمام هم‌ومحشم
خدمت به مردم باشد
این مدت خدمت‌گزاری را
یک فرصت
محدود ببیند
که مثل برق می‌گذرد
از لحظه لحظه‌اش
برای خدمت به مردم
استفاده می‌کند
ویژگی چهارمی که
به آن اشاره بکنم
مسئله ساده‌زیستی و پرهیز
از تشریفات
خیلی جالب است
همه کسانی که به مراتب
بالای معنوی می‌رسند
خدای متعال توفیق
شهادت را به آن‌ها اعطا می‌کند
نوعاً کسانی هستند
که زندگی‌های ساده‌ای دارند
من فکر می‌کنم
یک رابطه مستقیمی
بین زندگی ساده
و پرهیز از تشریفات
با رسیدن
به مقام شهادت
وجود دارد
مسئولی که اهل اشرافی
رافیگری باشد
ما سابقه نداریم و ندیدیم
که توفیق شهادت را
خدای متعال به آن عنایت کند
مرحوم شهید رجایی
بسیار بسیار
ساده‌زیست بود
می‌دانید پیامبران الهی هم
غالباً بلکه قاطباً همین‌طور بودند
حتی حضرت سلیمان
که پادشاهی داشت
اما در سلوک شخصی
بسیار ساده‌زیست بود
و زاهدانه زندگی می‌کرد
قرآن در این باره
بارها پیامبران دارد
سوره مبارکه فرقان
می‌فرماید که
پیامبران الهی همه همین‌طور بودند
مثل مردم غذا می‌خوردند
مثل مردم تو بازارها
تردد می‌کردند
حوائج روزمره را
خودشون گاهی تهیه می‌کردند
البته حالا مسائل امنیتی
سر جای خودش
اما این روحیه ساده‌زیستی
که شخص بدون
هیچگونه تکلفی
تو خاطرات شهید رجایی دارد
می‌گوید دیدم در همون ایام نخست‌وزیری
خودش آمده است
نانوایی نان بگیرد
بهشون استراحت کردم و آیزو بیدید
من این کار را انجام بدم
گفت نه خودم باید این کار را انجام بدم
لباس‌های تن
شهید رجایی می‌نویسند
لباس‌های ساده و تکراری بود
خیلی لباس‌های متنوعی
نداشت
در خاطرات ایشان می‌خواندم
بعضی از اعضای دفتر ایشان
یک میوه خوبی
یک سیب درشتی
آوردن گذاشتن مقابل ایشان
گفتن ایشان خیلی کار می‌کند
ممکنه بدنش ضعیف بشه
مقدار تقویت بشه
خب ایشان که آمد اون سیب
گران‌قیمت را دید گفت
این را برای چی آوردید گفتن آقا بخواهم شما
تقویت بشید
خیلی ناراحت شد ایشان
فرمود همه مردم این امکان را دارند
بعد فرمود شما
فکر می‌کنید شاه
چگونه شاه شد
همین دفتارها آرام آرام
به جایی رساند
که خود را متمایز
و متفاوت با دیگران دید
احساس می‌کرد خب من
خیلی آدم مهمی هستم
باید در یک زندگی مرفعی باشم
که بتوانم
کشور را اداره بکنم
بزرگان ما اولیا ما
پیامبر و اماما
سلام الله علیهم اجمعین
که سنگین‌ترین مسئولیت
بشر را دوششان بود
همواره زندگی‌ها
زندگی‌های ساده
بدور از تشریفات
و اشرافیگرین
رهبر عزیز انقلاب
و رهبر حکیم انقلاب
همین‌طور است
آنایی که از نزدیک با ایشان
محشورن
این عمل به روایت نورانی است
امیر المؤمنین سلام الله علیه فرمود
ان الله عزیز و جل
فرض علی امت المسلمین
خدای متعال
بر پیشبایان
و بر رهبران
و بر حاکمان مسلمانان
فرض کرده است
حتم کرده است
ان یقدرو انفسهم
به ضعفت ناس
باید زندگیشان را
با زندگی
مستضعفان
هماهنگ کنند
کیلا
بیقه بالفقیر فقروه
تا فقر فقیر را آزار ندهد
فقیر احساس نکند که در جامعه خار است
خفیف است
ببینه رهبر جامعه هم
مثل او داره زندگی میکنه
مثل توده های مردم
مثل عموم مردم
این خسیسه خسیسه مهم میست
که گاهی
در برخی از دولت ها متاسفانه
کمرنگ شده است
اما در این رأس های جمهوریه
شهید این مسئله خیلی پررنگ بود
پرهیز از اشرافیگری
آیت الله رئیسی هم همینطور بود
در سفرهای استانی
ایشون معمولا بیرفت
در یک مهمانسرای
از این مهمانسراهای متعارفه
که ادارات دارن
با این که در بعضی از دولت های قبر
و اصای جمهور تو هتل
اقامت میگذیدن
بالاخره رئیس جمهور مملکت
اما ایشون پرهیز میکرد از این گونه هزینه ها
قضاها قضاهای معمولی
همون قضایی که
کارمندان ادارات میخونن
همون قضایی که همه از اون قضا
مل میکنن ایشون همون قضا
شهید رجایی همینطور بود
قضایی ویژه نداشت
تو سیره اش من خوندم
که قضایی که برا رئیس جمهور میابردن
با قضایی که به کارمندان
ساده نهاد ریاست جمهوری
یا دولت میدادن یکسان بود
این روحیات روحیات
این روحیات رو قدر دانست
برگردم با اون روایتی
که اول ارائزم خوندم
فرمود انهو
لیکون رجل من کنف المحل
گایی تو محلات شما
یک کسانیان
فردای قیامت خدای متعال
به وسیله همانها بر شما احتجاج
میکند
نکند فردای قیامت خدای متعال
به واسطه شهید رجایی
شهید با
هنر و شهید
رئیسی بر سایر مسئولان
احتجاج کند و اونها
شرمنده بشوند
بیشگی پنجامی که
ارز میکنم
توجه ویجه به
مردم مخصوصا
محرومان
این سیره پیغمبر گرامی اسلام است
سیره همه پیامبران
به حضرت نوح گفتن
قالو انو منو لکه و
تبعک الارذلون
یا نوح ما بیاییم اتو پیروی
بکنیم در حالی که پابرهنه ها
دوروبره تو رو گرفتن
این سیره پیامبران
الهی بوده پیغمبر ما هم
بهش میگفتن این پابرهنه ها رو
از خود دور کن میفرمود
وما انبه تار دل لبین آمنو
این آدم های مؤمنی
که شما اینا را پابرهنه
میبینید و حقیر
و سقیر میشمارید
اینا بزرگ هستن
اینا در نزد خدا جایگاه دارن
درود خدا بر امام
ما که
به همه ما آموخت
ارزش و عزت
مستضعفان و محرومان رو در یک
بیانی فرمود من یک تار
موی این کخنشینان
را با دنیا
کاخنشینان
عوض نخ آهم کرد
توجه ویجه به محرومان
ولذا رئیس شمور
شهید ما
در این سفرهای استانی
ایشون دقدقه بسیاری
داشت که برود به نقاط
محروم کشور
مناطق دوردست
به استان خوزستان
چند مرتبه ایشون سفر کرد
به استان کردستان
چند بار توی جلسه ای به ایشون
گفتن آقا شما چند بار میاد
در این استان بخواید مسافرت کنید
فرمود من
تعداد سفرم محدودیت نداره
من سقف سفرم جاییست
که مشکلات
مردم محروم منطقه
برطرف بشه
تا وقتی مشکلات برطرف نشده من میام
وقت در همونه
ایام یه اده میگفتن اینها کارهای
پوپولیستیست
اینها عوامفریبیست
که رهبر حکیم انقلاب
در دیدارشون با حیط دولت
این حرف رو رد کردن
فرمودن نه به این حرفا
توجه نکنید به رئیس جمهور
محترم هم سفارش کردن
شما حتما سفرهای
استانی بروید
از نزدیک پای درد دل محرومان
و مردم بنشینید
شهید رجایی هم همین طور بود
خیلی به مردم
اعتقاد داشت به محرومان
اعتقاد داشت
باز در خاطراتش میخوندم
خانواده ایشون میگن
ایشون تأکید داشت میگفت خرید میخواید بکنید
برید از همین دست فروشا
خرید بکنید
اینا معمولا سرمایهی ندارن
وز زندگیشون خوب نیست
بذارید یه کمکی
آئد اینا بشود
حتی یه جایی خوندم
ایشون تأکید میکرد
میگفت از این دست فروشا میرید خرید میکنید
میوه میخواید بخرید
میوه های خوب رو جدا نکنید
درهم ازشون بخرید
شما وقتی میوه های خوب رو جدا میکنید
میوه های نامرغوب رو دستشون میمونه
بعد اونا رو کسی ازشون نمیخره
و سرمایهشون اینجور
زعیفتر میشود
این روحیات
روحیاتیست که قرآن و روایات
بر اون تأکید ورزیده است
ریجگی ششم
بر این ریجگی سابقه
بسیار ارزشمند
جهاد و مبارزه
این شهده
گرانقدر است
شهید رجائی
سالها در زندان های تاغوت
شکنجه شد و چه شکنجه های
سختی
در خاطراتش میخوندم
میگه یک روز نیمه رمزان
مرا ساعت هشت بردن
با زبان روزه
تا یک بعد از
زور هنگام بازگشتی
هالم بگونه ای بود
که مرا کشان کشان
به سمت سلولم
می آوردن
نزدیک پنج ساعت
با زبان روزه این مرد رو
شکنجه کرده بودن
اما ببینید چطور توصیف
میکنه اون روز رو
میگه یکی از روزهای خیلی
خوب زندگی من آن روز بود
و خیلی
خوشحال بودم که
روزه هستم و شکنجه میشوم
عزیزان ما
در دعای کمهل عرضه میدانیم
به محضر پروردگار
قو و علا خدمت که جوارهی
بله این جمله رو من و شما
با آرامش میگیم
اما شهید رجایی میگوید
در اون هنگام
که من رو شکنجه بودن
و در حال روزه بودم
دست به دعا بر میداشتم
این جمله رو در اون حال میگفتم
قو و علا خدمت که جوارهی
خدایا کمکم کن
این اعضا و جواره هم رو بتونم
در مسیر خدمت تو
به کار بگیرم
میگه پیوسته
ذکر و ورد من این دعا بود
یا منزل از سکینت
فی قلوب المؤمنین
ای خدایی که آرامش را
در قلوب
مؤمنین حاکم میکنی
عزیزان برادران خوهران
من اینجا این جمله رو
عرض بکنم این انقلاب
به سادگی به دست ما نرسیده است
چه خونه ها
بر زمین ریخته شده است
چه خونه دلها
خورده شده است
چه شکنجه ها
و چه خاطرات تلخی
که انسان وقتی اینها رو میخاند
متاسف میشود
از اون رژیم
تاغوتی که اینچنین
جوانان و مردان
و زنان این کشور رو شکنجه
میکرد و آزار میداد
خدا به ما لطف کرده است
خدا به ما
انایت کرده است
نظامی برپاشده است که
در رأس این نظام
یک حکیم
یک آلم فرزانه
یک فقیه مجاهد
که شرق و غرب
آلم
امروز منتظر
اقدام او و تصمیم او
هستن رژیم
سهیونیستی رو متحیب کرده است
چنین فرصتی
امروز در اختیار
آلم تشیع قرار گرفته است
خدا میداند اگر زرهی نسبت
به این نعمت بزرگ
ناسپاسی کنیم
خدای متعال این نعمتها را و این نعمت رو
از ما بگیرد
دیگه پشیمانی و افسوس ما
دردی دوان نخواهد کرد
امروز
کسانی در این کشور
حکومت کرده اند
در این چهل سال پس از انقلاب
امثال شهید رجایی
امثال شهید با هنر
امثال شهید رئیسی که باید
با افتخار نام اونها رو
بر زبان آورد و خدا رو
شاکر بود بر چنین حکومتی
میجگی هفتم و آخرین
میجگی مسئله بسیرت
دینی بود
حقیقتن این رؤسای جمهور
از یک بسیرت خاصی
برخوردار بودن
چه شهید رجایی بزرگبار
چه شهید با هنر
رضوان الله تعالی علیه که
مقام معظم رحبری در باره ایشان
فرمود ایشان ناشناخته است
و هنوز او رو نشناختن
مردم ما و چه شهید
آیت الله رئیسی رضوان الله
تعالی علیه
شهید با هنر قبل از انقلاب
اینطور تشخیص داد که باید
به دنبال تربیت نیرو بود
و لذا
در جهت تربیت نسل
اقدامات بسیار
مهم میانجام داد
به هر شکلی بود در درون وزارت
آموزش و پرورش
راه پیدا کرد
کار تدوین کتاب دینی
دانش آموزان
رو به دست گرفت
و در زمان تاغوت
در اون زمانی که فساد قوغان میکرد
این مرد تلاش میکرد
از این مسیر دینداری
رو در کشور ترویج کند
همچنین
بعد از انقلاب ایشان
تأسیس مدارس مختلف
رو بر اهده گرفت
با مقامات علمی که داشت
اما در این حال تشخیص داد
باید
تربیت نوجوانان بره
و چند مدرسه ایشان تأسیس کرده است
نهاد امور تربیتی را
در وزارت آموزش و پرورش
تأسیس کرد
به عنوان یک نهاد انقلابی
که آموزش های انقلابی
رو برای نوجوانان و جوانان
دنبال کنند
اینها زمانشناسی
و بصیرت این
دولت مردان خدوم رو میرساند
که باید از این جهت هم
قدردان اونها بود
شاکر خدای متعال
که چنین مسئولین رو به ما
انایت فرمود
درود خدا بر همه این
شهداء راه حق
درود خدا بر شهید بزرگوار
رجائی درود خدا بر شهید بزرگوار
با هنر
و درود خدا بر سید و شهداء خدمت
شهید آیت الله رئیسی
اشانالله که ارواهشون
با ارواه طیبه شهداء کربلا
محشور باشد
و بر سر صفره
امیدواری
به من باشد
محمد
اللهم استلاله محمد و آل محمد
و عجل فرجه هم
بربال سخن رو شنیدید
سخن ران حجت الاسلام و المسلمین
حاجی ابالقاسم بودند
و موضوعشون هم ویژگی های
دولت مردان مجاهد بود
که ویژه هفته دولت هست
این هفته رو گرامی میداریم
خب دوستان خوبم
کم کم داریم به پایان
این نوبت کاری نزدیک میشیم
خیلی خیلی خوشحالم
و خیلی خوشحالم من و همکارانم
که خداوند این توفیق رو نصیب مون کرد
که بار دیگر به شما سلام کنیم
و از شما خداحافظی بکنیم
در این نوبت کاری
نوبت اول روز شنبه
هشتام شهریبره 1404
و ششام ربیول اول 1404